На экране заставки для перехода к игре нажмите на любую кливишу клвиатуры.

Если Вас заинтересовал какой-либо пункт меню заставки - щелкните по нему мышкой.
Ваше поле левое, правое-противника.

Вы можете расставить свои корабли двумя способами:
1.самостоятельно: после нажатия клавиш 1, 2, 3 или 4 и выбора расположения корабля 
с помощью стрелок клавиатуры (вправо либо вниз).
2.из готового шаблона, файла, выбрав в меню пункт "Произвольно расставить корабли"
Затем совершаете ход, нанося удар по полю противника.

Удачи!
