«Морской бой» — игра для двух участников, в которой игроки по очереди называют координаты 
на неизвестной им карте соперника. Если у соперника по этим координатам имеется корабль 
(координаты заняты), то корабль или его часть «топится», 
а попавший получает право сделать ещё один ход. 
Цель игрока — первым потопить все корабли противника.

На поле размещаются:
1 корабль — ряд из 4 клеток («четырёхпалубный»; линкор)
2 корабля — ряд из 3 клеток («трёхпалубные»; крейсера)
3 корабля — ряд из 2 клеток («двухпалубные»; эсминцы)
4 корабля — 1 клетка («однопалубные»; торпедные катера)

При размещении корабли не могут касаться друг друга сторонами и углами. 
Рядом со «своим» полем чертится «чужое» такого же размера, только пустое. 
Это участок моря, где плавают корабли противника.
При попадании в корабль противника — на чужом поле ставится крестик, при холостом выстреле — точка. 
Попавший стреляет ещё раз.